# Problema
  Dado nossos conhecimentos obtidos através das aulas e de pesquisas individuais, desenvolver, com qualidade e complexidade, um programa a fim de aplicar esse conhecimento em um projeto real, aprendendo mais tanto de Haskell especificamente, quanto de programação em geral através de técnicas usadas em uma linguagem funcional.O projeto escolhido foi a implementação de um Pacman em sua versão simplificada,
não contando algumas funcionalidades do jogo original.
# Proposta de Implementação
  Nesse projeto visamos implementar uma versão em Haskell do jogo Pacman do ano de 1980 utilizando a API gráfica Gloss que possui diversas funcionalidades que escondem a implementação pura do OpenGL, assim, evitando problemas que poderiam acontecer por falta de conhecimento com o binding do OpenGl para Haskell.  
  O projeto será uma versão simplificada, não possuindo contador de vidas, sendo assim, o jogador não terá uma segunda chance após a primeira morte, e o jogo deverá ser reiniciado.  
  O objetivo final do jogo é a captura de todos os pontos (cada pontos tem o valor 1) disponíveis no mapa, esse que poderá ser criado e modificado antes de cada partida através de um arquivo de texto presente no projeto e que funcionará perfeitamente caso algumas regras para sua criação sejam seguida: a criação de um Pacman através da indicação "P"e de todos os fantasmas com a indicação "C",para Clyde, "R", para Pinky, "I", para Inky e "B"para Blinky. As paredes podem ser feitas utilizando o marcador "X"e os caminhos como " ", assim como pontos com ".". O indicador V é dado para caminhos que o Pacman não poderá passar, como a gaiola dos fantasmas e o "G" indica o portão dessa gaiola que deverá apontar para o norte. É necessário também que o mapa seja retangular.  
  O jogador, Pacman, se movimentará a partir das setas do teclado não possuindo nenhum outro comando ou função de pausa para alcançar seu objetivo evitando encostar em qualquer fantasma.  
  Diferentemente da versão original do jogo, nesse projeto, o jogador não poderá obter as frutas, que aumentaram sua pontuação, ou pílulas energéticas que permitem que o Pacman consuma os fantasma por um curto período de tempo e aumente seus pontos.  
  Também com relação aos fantasmas e suas diferenças ao jogo original, nosso projeto não dará uma inteligencia artificial diferente para cada fantasma, assim, seus movimentos serão aleatórios mas com fluidez, não travando em paredes ou outros problemas que prejudiquem sua movimentação.  
